Repository: sandsmark/kde2-i18n
Catalog: *.Big5/messages/kdebase/ktip.po
Languages: zh_tw

source: Kandalf's useful tips
zh_tw: Kandalf 的有用提示

source: Run on startup
zh_tw: 在啟動時執行

source: Kandalf's tips
zh_tw: Kandalf 的提示

source: _: NAME OF TRANSLATORS Your names
zh_tw: Abel Cheung

source: _: EMAIL OF TRANSLATORS Your emails
zh_tw: maddog@linux.org.hk

source: <P> There's a lot of information about KDE on the <A HREF="http://www.kde.org/">KDE web site</A>. There are also useful sites for major applications like <A HREF="http://www.konqueror.org/">Konqueror</A>.</P> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
zh_tw: <P> <A HREF="http://www.kde.org/">KDE 網頁</A> 上有很多 關於 KDE 的資訊。網上也有很多關於主要應用程式的網頁， 像 <A HREF="http://www.konqueror.org/">Konqueror</A>。</P> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>

source: <p> KDE is translated to many languages. You can change the country and language with the Control Center or in K-Menu->Preferences->Personalization->Country & Language. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>Contributed by Andrea Rizzi</em></p>
zh_tw: <p> KDE 已經有很多種語言的翻譯。你可以在「控制中心」或是在 「K-選單→偏好設定→個人化→國家及語言」裡更改國家及語言。 </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/locale.png"> <p align="right"><em>由 Andrea Rizzi 提供</em></p>

source: <p> You can minimize all your windows on the current desktop at once and thus reach the desktop itself by clicking on the desktop icon on the panel.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>
zh_tw: <p> 你可以馬上最小化所有目前在桌面上的視窗且 藉著按下面板上的桌面圖示可以馬上顯示桌面。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/desktop.png"> </center>

source: <p> If you temporarily need more screen real-estate, you can <strong>"fold in" the panel</strong> by clicking on one of the arrows at the ends of the panel. Alternatively, make it auto-hide (Preferences/Look&Feel/Panel/Panel).</p>
zh_tw: <p> 如果你暫時需要更多的螢幕空間，你可以藉著按下面板兩邊箭咀其中一個來 向左或向右<strong>"收納"面板</strong>。另外，你也可以讓它自動隱藏 （偏好設定/外觀和感覺/面板/面板）。</p>

source: <p> The program Klipper, which is started by default and resides in the system tray at the right end of the panel, keeps a number of text selections around. These can be retrieved or even (in the case of URLs, for example) be executed.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/klipper.png"> </center>
zh_tw: <p> 預設會在進入 KDE 時自動啟動且會在面板右端的系統匣停留的 應用程式 Klipper，會保留一些已選擇的文字區域。這些文字可以 擷取來使用甚至（例如在 URL 的情況下）執行。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/klipper.png"> </center>

source: <p> The window list, which is accessible via an icon on the panel, provides a quick overview of all windows on all virtual desktops.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/window_list.png"> </center>
zh_tw: <p> 可經由面板上的圖示來使用的視窗列表，它能 提供所有虛擬桌面上所有視窗的快速檢視。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/window_list.png"> </center>

source: <p>The <b>"Location" label</b> in Konqueror is draggable.</p> <p>This means you can create shortcuts (e.g. on the desktop or the panel) by dragging it there with the mouse. You can also drop it on to Konsole or edit fields to get the URL typed in there (as you can with links or files displayed in Konqueror).</p>
zh_tw: <p>Konqueror 的<b>「位置」標籤</b>是可以拖曳出來的。</p> <p>這表示你可以建立捷徑（例如在桌面或面板上），方法是使用滑鼠拖曳它。 你也可以將它放進 Konsole 或 Konqueror 的輸入欄來顯示 URL （像在 Konqueror 顯示連結或檔案一樣）。</p>

source: <p>The style of all GUI elements (buttons, edit fields, toolbars and so on) can be configured in Preferences (K Menu->Preferences <em>or</em> Control Center) by selecting LookNFeel -> Style.</p> <br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/style.png"></center>
zh_tw: <p>所有 GUI 部份的樣式（按鈕、編輯欄位、工具列等等）都可以在「偏好設定」 （K 選單→偏好設定<em>或<em>控制中心）裡選擇「外觀及感覺 → 樣式」 來設定。</p> <br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/style.png"></center>

source: <p> Double-clicking on the titlebar of any window "shades" it, which means that only the titlebar stays visible. Double-clicking the titlebar a second time will make the window visible again.<br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center. </p>
zh_tw: <p> 雙擊任何視窗的標題列可以「遮蓋」視窗，即是只會看到標題列。 再次雙擊標題列會令視窗再次出現。<br> 當然，你可以使用控制中心來改變這個行為模式。 </p>

source: <p> You can cycle through the windows on a virtual desktop by holding the Alt key and pressing Tab or Shift-Tab.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center></p>
zh_tw: <p> 你可以藉著按住 Alt 鍵然後按 Tab 鍵或 Shift-Tab 鍵 來輪流切換同一個虛擬桌面上的視窗。</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/kcmkwm.png"></center></p>

source: <p> You can assign <b>keyboard shortcuts</b> to your favorite applications in the KDE menu editor (K-menu -> System -> Menu Editor). Select the application (e.g. Konsole), then the tab "Advanced" and enter e.g. "Ctrl+Alt+K" (or use the "Change" button).</p> <p>That's it! Now fire up Konsoles with Ctrl+Alt+K!</p>
zh_tw: <p> 你可以在 KDE 選單編輯器（K 選單 → 系統 → 選單編輯器）中安排喜愛的 應用程式使用<b>鍵盤捷徑</b>。選擇應用程式（例如 Konsole），然後是 「進階」標籤並輸入例如「Ctrl+Alt+K」按鍵（或是使用「改變」按鈕）。</p> <p>就是這樣了！現在按下 Ctrl+Alt+K 來啟動 Konsole！</p>

source: <p> You can configure the number of virtual desktops by selecting Preferences/Look&Feel/Desktop/Virtual Desktops from the K menu. </p>
zh_tw: <p> 你可以藉著從 K 選單選擇「偏好設定/外觀與感覺/ 桌面/虛擬桌面」來設定虛擬桌面的數目。 </p>

source: <p>The KDE project was founded in October 1996 and had its first release, 1.0, on July 12, 1998.</p> <p>You can <em>support the KDE project</em> with work (programming, designing, documenting, proof-reading, translating, etc.) and financial or hardware donations. Please contact <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a> if you are interested.</p>
zh_tw: <p>KDE 計劃在 1996 年十月成立，並於 1998 年七月十二日發表第一個版本。</p> <p>你可以以下列的工作來<em>支援 KDE 計劃<em>（程式撰寫、程式設計、 製作文件、導讀、翻譯等等）及金錢或硬體的捐助。如果你有興趣，請聯絡 <a href="mailto:kde-ev@kde.org">kde-ev@kde.org</a>。</p>

source: <table><tr> <th>Maximize a window</th> <th>Click the maximize button</th> </tr><tr> <td>full-screen</td> <td>with the left mouse button</td> </tr><tr> <td>vertically only</td> <td>with the middle mouse button</td> </tr><tr> <td>horizontally only</td> <td>with the right mouse button</td> </tr></table>
zh_tw: <table><tr> <th>將視窗最大化</th> <th>按下最大化按鈕</th> </tr><tr> <td>佔滿整個螢幕</td> <td>使用左滑鼠鍵</td> </tr><tr> <td>只是垂直方向</td> <td>使用中滑鼠鍵</td> </tr><tr> <td>只是水平方向</td> <td>使用右滑鼠鍵</td> </tr></table>

source: <p>You can stay up to date with new developments in KDE and releases by regularly checking the web site <A HREF="http://www.kde.org">http://www.kde.org</A>.</p> <BR> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center></p>
zh_tw: <p>你可以藉著定期地檢查網站 <A HREF="http://www.kde.org"> http://www.kde.org</A> 來獲知 KDE 的最新發展。</p> <BR> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center></p>

source: <p> KDE is based on a well-designed C++ foundation. C++ is a programming language well suited to desktop development. The KDE object model extends the power of C++ even further. See <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a> for details.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
zh_tw: <p> KDE 是建立在設計良好的 C++ 基礎上。C++ 是一個很適合桌面環境的 程式語言。KDE 的物件模組更進一步的擴充 C++ 的功能。詳情請見 <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org/</a>。 </p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: You can use Konqueror to <strong>browse through tar archives</strong>, even compressed ones. You can extract files simply by dragging them to another place, e.g. another Konqueror window or the desktop.</p>
zh_tw: 你可以使用 Konqueror 來 <strong>瀏覽 tar 保存檔</strong>， 甚至是有壓縮的也行。你只需要拖曳檔案到其它地方就可以將檔案 解壓，例如另一個 Konqueror 視窗或桌面。

source: <p> You can cycle through the virtual desktops by holding the Ctrl key and pressing Tab or Shift-Tab.</p>
zh_tw: <p> 按著 Ctrl 鍵不放然後按 Tab 鍵或 Shift-Tab 鍵 就可以輪流切換虛擬桌面。</p>

source: <p> You can cycle through the Konsole sessions by holding the Shift key and pressing the Left or Right Arrow keys. </p>
zh_tw: <p> 按著 Shift 鍵不放然後按左箭咀鍵或 右箭咀鍵就可以輪流切換 Konsole 作業階段。 </p>

source: <p> To get a 'Linux console-like' terminal: deactivate the Konsole's menubar, toolbar and scrollbar, select the Linux font and the Linux Colors schema and apply the full-screen mode.</p> <p> You might also then want to set the panel to auto-hide.</p>
zh_tw: <p> 想要有一個類似 Linux 主控台的終端機：首先不啟用 Konsole 的選單、 工具及捲軸，再選擇 Linux 字型及顏色碼並使用全螢幕模式。</p> <p> 你也可將面板設定成自動隱藏。</p>

source: KDE's help system can not only display KDE's own HTML-based help, but also info and man pages.</P><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>
zh_tw: KDE 的求助系統不單能顯示 KDE 本身的 HTML 格式 說明系統，而且能顯示 info 及 man 的說明頁面。</P><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png"></center>

source: Clicking with the right mouse button on panel icons or applets opens a popup menu that allows you to move or remove the item, or add a new one.</P>
zh_tw: 在面板圖示或面板程式上按滑鼠右鍵會開啟一個彈跳式選單 ，它會允許你移動或移除這個選項，或是新增另一個。</P>

source: If a toolbar is not large enough to display all buttons on it, you can click on the small arrow at the far right end of the toolbar to see the remaining buttons.</P>
zh_tw: 如果工具列不夠大，不足以顯示所有按鈕，你可以按下 工具列最右端的小箭頭來看剩下的按鈕。</P>

source: You can run non-KDE applications without problems on a KDE desktop. It is even possible to integrate these into the menu system. The KDE program "kappfinder" will look for known programs to integrate them into the menu.</P>
zh_tw: 你可以正常地在 KDE 的桌面上執行非 KDE 的應用程式。 你甚至可以將它們整合到選單系統上。 KDE 程式 "kappfinder" 會搜尋已知的程式來整合到選單中。</P>

source: You can quickly move the panel to another screen edge by "grabbing" it with the left mouse button and moving it to where you want it.</p>
zh_tw: 想快捷地將面板移到螢幕其它邊緣， 以滑鼠左鍵 "抓取" 面板並移到想要的地方去。</p>

source: <p> If you need to kill some time, KDE comes with an extensive collection of games.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">
zh_tw: <p> 如果想消磨時間，可以玩附隨 KDE 的大量遊戲。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/package_games.png">

source: You can <strong>quickly change the background</strong> image of the desktop by dragging a graphics image from a Konqueror window to the desktop background.</p>
zh_tw: 由 Konqueror 視窗拖曳圖像到桌面可<strong>快速改變背景</strong>圖像。</p>

source: You can change the background color of the desktop by dragging a color from a color selector in any application to the desktop background. </p>
zh_tw: 在任何應用程式中的顏色選擇器拖曳顏色到桌面上就可以改變桌面的背景顏色。 </p>

source: <p> A fast way to get your favorite application onto your panel is to right-click the panel (Panel Menu) and select Add/Application/whatever. </p>
zh_tw: <p> 一個將最喜歡的應用程式加到面板的快速方法是在面板（面板選單）上 按下滑鼠右鍵並選擇「新增/應用程式/...」。 </p>

source: <p> You can add more applets to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet from the K menu. </p>
zh_tw: <p> 由 K 選單中選擇「面板選單/新增/面板程式」 就可以增加更多的小程式到面板上。 </p>

source: <p> You can add a little command line to your panel by selecting Panel Menu/Add/Applet/Application Launcher from the K menu. </p>
zh_tw: <p> 由 K 選單中選擇「面板選單/新增/面板程式/應用程式啟動器」 就可以新增指令列到面板上。 </p>

source: <p> If you know its name, you can <strong>execute any program</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the program name in the command-line window provided.<p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">
zh_tw: <p> 如果知道程式名稱，你可以按 <strong>Alt-F2</strong> 並在提供的 命令輸入列視窗內輸入程式名稱來<strong>執行任何程式</strong>。</p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/go.png">

source: <p> You can <strong>browse any URL</strong> by hitting <strong>Alt-F2</strong> and entering the URL in the command-line window provided. </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">
zh_tw: <p> 按 <strong>Alt-F2</strong> 並在提供的指令輸入欄視窗內 輸入 URL 就可以<strong>瀏覽任何 URL</strong>。 </p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/filesystems/ftp.png">

source: <p>If you are using Konqueror and want to type another location into the location field below the toolbar to get there, you can clear the whole field very quickly with the black button with a white cross to the left of the "Location" label and start typing.</p> <p>You can also press Ctrl-O to open a dialog to enter another location.</p>
zh_tw: <p>如果你使用 Konqueror，又要在工具列下方的位置欄輸入想到的地方， 在「位置」標籤左方有白色交叉的黑色按鈕可以很快速地清除整欄並讓你 輸入。</p> <p>你也可以按 Ctrl-O 來開啟對話窗並輸入其它位置。</p>

source: <p> You can access a certain <strong>man page</strong> by entering a hash mark (#) and the name of the man page wherever you can enter a URL, like in the location field of the web browser or the <strong>Alt-F2</strong> command-line.</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
zh_tw: <p> 只要是能輸入 URL 的地方，例如網頁瀏覽器的位置欄或是 <strong>Alt-F2 </strong> 指令列中，輸入井號（#）然後跟隨 man 手冊頁的名稱 就可以瀏覽 <strong>man 手冊頁</strong>。</p><br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">

source: <p> You can access a certain <strong>info page</strong> by entering a hash mark (#) and the name of the info page wherever you can enter a URL, like in the URL line of the web browser or the <strong>Alt-F2</strong> command-line. </p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">
zh_tw: <p> 只要是能輸入 URL 的地方，例如網頁瀏覽器的位置欄或是 <strong>Alt-F2 </strong> 指令列中，輸入井號（#）然後跟隨 info 說明頁的名稱 就可以瀏覽 <strong>info 說明頁</strong>。</p> <br> <center> <img src="hicolor/48x48/apps/khelpcenter.png">

source: <p> If you can't access the titlebar, you can still <strong>move a window</strong> on the screen by holding the Alt key, clicking anywhere into the window and "dragging" it with the mouse.</p><br> Of course, you can change this behavior by using the Control Center.
zh_tw: <p> 如果無法取得標題列，你仍然可以按著 Alt 鍵不放，再以滑鼠按下視窗內的 任何地方並 "拖曳" 它來在螢幕中<strong>移動視窗</strong>。</p><br> 當然，你可以使用控制台來改變這個行為模式。

source: <p> You can <strong>resize a window</strong> on the screen by holding the Alt key, right-clicking anywhere into the window and moving the mouse.</p>
zh_tw: <p> 按著 Alt 鍵不放，再在視窗內的任何地方按下滑鼠右鍵 並移動滑鼠就可以在螢幕中<strong>改變視窗大小</strong>。</p>

source: <p> KDE's mail client (KMail) provides seamless <strong>PGP/GnuPG integration</strong> for encrypting and signing your email messages.</p>
zh_tw: <p> KDE 的郵件客戶端程式（KMail）提供完整的 <strong>PGP/GnuPG 整合</strong> 功能作為加密用途，並可簽署郵件。</p>

source: <p> You can find KDE developers all over the world, e.g., in Germany, Sweden, France, Canada, USA, Australia, Namibia, Argentina, even in Norway!</p>
zh_tw: <p> 你會發現 KDE 的開發者偏佈全世界，例如：在德國、 瑞典、法國、加拿大、美國、澳州、納米比亞、阿根廷， 甚至是挪威！</p>

source: <p> KDE's CD player accesses the Internet CD database CDDB to provide you with title/track information. </p>
zh_tw: <p> KDE 的 CD 播放程式可以存取互聯網上的 CD 資料庫 CDDB 來 為你提供專輯/曲目的資訊。 </p>

source: <p> Some people open many terminal windows just to enter <em>one single</em> command.</p> <ul> <li>Use <strong>Alt-F2</strong> for just firing up programs (Alt-F2 "kword") or <li>use Konsole sessions ("New" in toolbar) if you need text output. </ul>
zh_tw: <p> 有些人開啟很多終端機視窗只是為了輸入<em>一個</em>指令。</p> <ul> <li>使用 <strong>Alt-F2</strong> 來開啟程式（Alt-F2 "kword"）或 <li>如果需要看到輸出結果，使用 Konsole 連線階段（工具列中的「新增」）。</ul>

source: <p> You can change the color of the window titlebars by selecting <em>Preferences/Look&Feel/Color</em> from the K menu. </p>
zh_tw: <p> 由 K 選單選擇<em>「偏好設定/外觀及感覺/顏色」</em> 就可以改變視窗標題列的顏色。 </p>

source: <p> The difference between window manager styles and old-fashioned themes is that the former even reflect window titlebar color settings from the control center and might implement different features.</p>
zh_tw: <p> 視窗管理程式的款式及舊式佈景的差別在於，前者甚至會從控制台中 反映出視窗標題列的顏色設定並可能有不同的功能。</p>

source: <p> The K in KDE stands for nothing. It is the first character in the Latin alphabet before the L which stands for Linux. It was chosen because KDE runs on many Unices (and just perfect on FreeBSD). </p>
zh_tw: <p> KDE 中的 K 不表示任何東西。在拉丁文字中它是在 L 前面的字母， 而 L 表示 Linux。這是因為 KDE 可以在很多 Unix 系統上執行 （在 FreeBSD 表現也很完美），因而被選中。 </p>

source: <p>If you want to know when <b>the next release</b> of KDE is planned, look for the release schedule on <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org</a>. If you only find old release schedules, there will probably be some weeks/months of intensive development left before the next release.</p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>
zh_tw: <p>如果想知道<b>下一個版本</b>的 KDE 會計劃在何時推出，在 <a href="http://developer.kde.org/">http://developer.kde.org</a> 中 就可以找到。如果你只找到舊版本的時間表，下個版本可能需時 數星期或數個月的發展。<p><br> <center><img src="hicolor/48x48/apps/konqueror.png"></center>

source: <p> Under the <em>"B II"</em> window decoration, the title bars automatically move by themselves so they are always visible! You can edit your title bar decoration by right clicking on your title bar and selecting "Configure...".</p>
zh_tw: <p> 在 <em>"B II"</em> 視窗裝飾中，標題列會自行移動並顯現出來！ 在標題列上按滑鼠右鍵並選擇「設定...」就可以編輯標題列的裝飾了。</p>

source: If you don't like the default completion mode e.g. in Konqueror, you can right-click on the edit-widget and choose a different mode, e.g. automatic or manual completion. Manual completion works similar to completion in a Unix Shell. Use Ctrl-E to invoke it. </p>
zh_tw: 如果你不喜歡 Konqueror 預設的補齊模式，你可以 在 編輯-widget 上按滑鼠右鍵並選擇不同的模式，例如 自動或手動補齊。手動補齊類似在 Unix 命令殼下的 指令補齊。使用 Ctrl-E 來啟動它。

source: <p>If you want another panel to have more space for your applets/buttons in general, press right mouse button on the panel to invoke the panel menu and select "Add->Extension->Child Panel".</p><p> (You can then put anything on the fresh panel and/or adjust its size and so on.)</p>
zh_tw: <p>如果你想增加面板來騰出空間給面板程式或按鈕，可在面板上按滑鼠右鍵來 顯示面板選單並選擇「加入→延伸→副面板」。</p><p> （你可以在新的面板上放上任何東西或調整大小之類。）</p>

source: If you want to contribute your own "tip of the day", please send it to <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>, and we'll be happy to integrate it for the next release.</p>
zh_tw: 如果你想貢獻自己的「每日秘訣」，請寄到 <a href="mailto:kalle@kde.org">kalle@kde.org</a>， 我們將很樂意把它收錄到下一個版本。</p>

source: <p> If you drag a file from Konqueror or from the desktop to Konsole, you will have the choice between pasting the URL or entering that directory.</p> <p> Choose the one you want, so you do not have to write the entire path in the terminal window.</p> <p align="right"><em>Contributed by Gerard Delafond</em></p>
zh_tw: <p> 如果由 Konqueror 或桌面拖曳檔案到 Konsole，你可以選擇貼上該 URL 或 進入該目錄。</p> <p> 選擇你想要的模式，這樣就不需在終端機視窗裡輸入整個路徑。</p> <p align="right"><em>由 Gerard Delafond 提供</em></p>

source: <p> You can hide mixer devices in KMix by clicking on "Hide" in the context menu that appears when you click with the right mouse button on one of the sliders. </p> <p align="right"><em>Contributed by Stefan Schimanski</em></p>
zh_tw: <p> 如果想在 KMix 中隱藏混音器裝置，可在其中一個控制鈕上按滑鼠右鍵並在 出現的選單中按下「隱藏」。 </p> <p align="right"><em>由 Stefan Schimanski 提供</em></p>

source: <p> You can add your own "Internet Keyword search provider" by selecting Settings->Configure Konqueror->Enhanced Browsing. Click "Add" and complete the fields. </p> <p align="right"><em>Contributed by Michael Lachmann and Thomas Diehl</em></p>
zh_tw: 在「設定→設定 Konqueror→進階瀏覽」裡可以加入自己的「互聯網關鍵字搜尋 服務提供者」。按「新增」並填入所需欄位。 <p> </p> <p align="right"><em>由 Michael Lachmann 及 Thomas Diehl 提供</em></p>

source: <p> You can create multiple shell sessions in a single Konsole window to minimize screen and resource usage. To move quickly from one session to the next one, you can use Shift-Left Arrow and Shift-Right Arrow. </p> <p align="right"><em>Contributed by Antonio Larrosa</em></p>
zh_tw: <p> 你可以在一個 Konsole 視窗內建立多個命令作業階段來節省螢幕位置及資源。 想由一個作業階段跳到另一個，按 Shift-左箭咀 或 Shift-右箭咀。 </p> <p align="right"><em>由 Antonio Larrosa 提供</em></p>

source: <p> Each Unix user has a so-called Home directory in which his or her files as well as user-dependent configuration files are saved. If you work in a Konsole window, you can easily change to your home directory by entering the <b>cd</b> command without any parameters. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_tw: <p> 每個 Unix 使用者都有所謂的「家目錄」，這裡儲存了 使用者的所有檔案及設定檔。在 Konsole 視窗中，如果 你想快速進入自己的家目錄，可以輸入 <b>cd</b> 而不需任何參數。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> You might wonder that there are only very few (if any) files whose names end in <code>.exe</code> or <code>.bat</code> on Unix systems. This is because filenames on Unix do not need an extension. Executable files in KDE are represented by the gear icon, in the Konsole window, they are often colored red (depending on your settings). </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_tw: <p> 你也許會覺得奇怪，為甚麼 Unix 系統極少會有（甚至沒有）<code>.exe</code> 或 <code>.bat</code> 的檔案出現。這是因為 Unix 的檔案不需要延伸檔名。 KDE 中的可執行檔以齒輪圖示表示，在 Konsole 視窗裡它們的名稱會用紅色表示 （取決於你的設定）。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> If you want to make your desktop look more interesting, you can find tons of themes on <a href="http://kde.themes.org/">kde.themes.org</a>. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_tw: <p> 如果想讓桌面看來更有趣，在 <a href="http://kde.themes.org/"> kde.themes.org</a> 裡有很多佈景可使用。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> Did you know that you can use the middle mouse button to paste text? Try selecting some text with the left mouse button and click elsewhere with the middle mouse button. The selected text will be pasted at the click position. This even works between different programs. </p> <p align="right"><em>Contributed by Carsten Niehaus</em></p>
zh_tw: <p> 你知不知道滑鼠中鍵可以用來剪貼文字？試試使用滑鼠左鍵選擇一段文字 並在其它地方按下滑鼠中鍵。所選擇的文字會在按下的地方貼上。這甚至 可在不同的程式之間使用。 </p> <p align="right"><em>由 Carsten Niehaus 提供</em></p>

source: <p> You can rename your Konsole sessions by clicking with the right mouse button and selecting "Rename session". The change will be reflected in the Konsole toolbar, making it easier to remember the content of the session. </p> <p align="right"><em>Contributed by Lotzi Boloni</em></p>
zh_tw: <p> 在 Konsole 中按下滑鼠右鍵並選「改變作業階段名稱」就可以改變 Konsole 作業 階段的名稱。變更會在 Konsole 工具列上反映出來，令記憶該作業階段的內容更 容易。 </p> <p align="right"><em>由 Lotzi Boloni 提供</em></p>

source: <p> If you need to calculate a distance on the screen, the program called <em>kruler</em> can be of great help.</p> <p> Furthermore, if you need to look closely at the ruler to count single pixels, then <em>kmag</em> may be very useful. (It is not part of the KDE base installation but needs to be installed separately. It might already be available on your distribution.) <em>kmag</em> works just like <em>xmag</em>, with the difference that it magnifies on the fly. </p> <p align="right"><em>Contributed by Jesper Pedersen</em></p><br> (This is the last tip in the tips database. Clicking "Next" will take you back to the first tip.)
zh_tw: <p> 如果你想量度螢幕上某一段距離，一個稱為 <em>kruler</em> 的程式 可以幫助你。</p> <p> 另外，如果要在尺規中精確地計算每個像素，那麼 <em>kmag</em> 會很有用。 （它不屬於 KDE 基本安裝套件，需要另外安裝。它有可能已在你的發行套件中 安裝好了。）<em>kmag</em> 就像 <em>xmag</em> 一樣運作，分別只在於前者 可隨時將螢幕放大。</p> <p align="right"><em>由 Jesper Pedersen 提供</em></p><br> （這是提示資料庫裡的最後一個提示。按下「下一個」會重新顯示第一個提示。）
